---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Языки научного программирования"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2022-05-23T21:52:25+03:00
lastmod: 2022-05-23T21:52:25+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](featured.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
**Введение**

В этой статье мы поговорим о научном программировании и о том, какие языке лучше использовать для работы в науке.

**Содержание**
1. Что такое научное программирование?
2. Где применяется научное программирование
3. Языки научного программирования
    - R
    - Python
    - Julia


**Что такое научное программирование?**

*Научное программирование* — высокоориентированный стиль программирования для научных расчетов. От других видов программирования его отличают предельные корректность и стабильность конечного продукта, строгое разделение научной и интерфейсной частей, индивидуальность алгоритмов, а также преобладание эффективности над универсальностью.

**Где применяется научное программирование?**
 
Научное программирование лежит в основе любого современного глобального исследования. Все передовые технологии — от квантовых компьютеров до космических программ — были бы невозможны без специалистов в области научного программирования, способных предоставить ученым надежный и точный инструмент для совершения открытий.

Ряд отраслей науки непосредственно зависят от уровня развития научного программирования. Так, своего исполнения ждут беспилотный транспорт, «умные» системы управления городским и сельским хозяйством, фондовыми биржами; ждут робототехника, генная инженерия, искусственный интеллект, превосходящий возможности человека.

**Языки научного программирования**

В различных областях могут применяться разные существующие  языки программирования, но в этой статье я хочу поговорить о трех.

*1. R*

R, который является прямым потомком старшего языка программирования S, был выпущен в далеком 1995 году и с тех пор становится все совершеннее. Написанный на таких языках как C и Fortran данный проект сегодня поддерживается Фондом языка R для статистических вычислений (R Foundation for Statistical Computing). Отличный набор высококачественных предметно-ориентированных пакетов с открытым исходным кодом. R имеет в своем распоряжении пакеты практически для любого количественного и статистического применения, которое можно только себе представить. Сюда входят нейронные сети, нелинейная регрессия, филогенетика, построение сложных диаграмм, графиков и многое-многое другое. Вместе с базовой установкой в довесок нам предоставляется возможность установки обширных встроенных функций и методов. Кроме того, R прекрасно обрабатывает данные матричной алгебры.R – мощный язык, который отличается наличием огромного выбора приложений для сбора статистических данных и визуализации данных, а тот факт, что он является ЯП с открытым исходным кодом, позволяет ему собрать большое количество поклонников среди разработчиков. Именно благодаря своей эффективности для первоначальных целей этому языку программирования удалось достичь широкой популярности.

*2. Python*

Python один из самых популярных языков программирования на данный момент. Он имеет простой синтаксис и множество разнообразных библиотек и фреймворков, которые помогут в достижении нужной задачи. 

Python является хорошим вариантом для целей науки о данных (data science), и это утверждение справедливо как для начального, так и для продвинутого уровней работы в данной области. Большая часть науки о данных сосредоточена вокруг процесса ETL (извлечение-преобразование-загрузка). Эта особенность делает Python идеально подходящим для таких целей языком программирования.

*3. Julia*

Выпущенный чуть более 5 лет назад, Julia произвела впечатление на мир вычислительных методов. Язык добился такой популярности благодаря тому, что несколько крупных организаций, включая некоторые в финансовой отрасли, почти сразу начали использовать его для своих целей. Julia – это скомпилированный язык JIT («точно в срок»), благодаря которому удается достичь хорошей производительности. Этот язык является достаточно простым, он предусматривает возможности динамической типизации и сценариев интерпретируемого языка, такого как Python. Julia был предназначен для проведения численного анализа, он также может рассматриваться в качестве языка программирования общего назначения. Конечно, этот язык имеет свои недостатки, основным из которых является его молодость. У этого языка пока недостаточно пакетов программ, однако через несколько лет он сможет потягаться со своими основными конкурентами. 

**Заключение**

Научное программирование и языки, на которых с ним можно работать, приобретают небывалую популярность из-за прогресса, который идет в нашем обществе. Оно позволяет ученым развивать технологии и превращать наш мир в "мир будущего".