---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Моя 1 Неделя"
subtitle: ""
summary: ""
authors: [Парфенова Елизавета]
tags: []
categories: []
date: 2022-05-06T19:49:46+03:00
lastmod: 2022-05-06T19:49:46+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](featured.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---


---

Моя неделя была насыщенной и продуктивной. Помимо удовлетворения личных интересов в целом  я сделала четыре лабораторные работы, две из которых были по Операционным системам. Это были Лабораторные работы №5 и №6

**Лабораторная работа №3**

Лабораторная работа называлась «Анализ файловой системы Linux. Команды для работы с файлами и каталогами».

Ее целью было:

- ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов.
- приобретение практических навыков по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.

В ходе этой работы я подробно изучила команды ***сp*** и ***mv***, вспомнила команды ***cat***, ***touch***,***mkdir***. Прочла о том, что такое права доступа и научилась изменять с помощью команды chmod. Воспользовавшись командой man, узнала подробнее о командах термнала.

**Лабораторная работа №4**

Тема следующей Лабораторной работы была «Поиск файлов. Перенаправление ввода-вывода. Просмотр запущенных процессов»

Цель работы: ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

Лабораторная работа позволила узнать мне о потоках ввода-вывода и научила обращаться с ними (например, перенаправлять стандартный поток вывода (ls) в нужный мне файл). Также я изучила работу команд ***find*** и ***grep***, научилась запускать фоновые процессы, получать о них информацию  и устранять их командой ***kill***. 

Также на прошедшей неделе я продолжила осваивать язык программирования C++ и начала изучать новый, с которым никогда до этого не работала — Python.

Таким образом, за прошедшую неделю я изучила различные команды терминала Linux, которые позволяют работать с файлами, и продолжила развиваться в программировании. 