---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Моя 3 неделя"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2022-05-17T23:17:26+03:00
lastmod: 2022-05-17T23:17:26+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](featured.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

Прошедшая неделя была продуктивной. Я снова сделала несколько лабораторных работ, две из которых стабильно были по Операционным системам. Это были Лабораторные работы №9 и №10. Немного расскажу о них.

**Лабораторная работа №9**

Целью Лабораторной работы было: 
- Познакомиться с операционной системой Linux
- Получить практические навыки работы с редактором Emacs

В этой Лабораторной работе я познакомилась с достаточно сложным, но интересным редактором Emacs. Научилась работать с окнами и буферами, а также редактировать текст с помощью горячих клавиш. Этот редактор понравился мне больше, чем тот, с которым я знакомилась ранее, из-за разнообразия своего функционала. 

**Лабораторная работа №10**

Целью Лабораторной работы было:
- Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. 
- Научиться писать небольшие командные файлы.

Эта Лабораторная работа первая в курсе, где мы начали программировать. Она познакомила меня с командной оболочкой. Благодаря ней я научилась писать небольшие скрипты, которые облегчают пользователю работу с операционной системой. Эта работа была достаточно интересной. 

Я все также продолжаю осваивать Python на курсе математического моделирования и делать лабораторные по этому предмету. 

Чуть-чуть о хорошем. Активный отдых на улице, особенно когда там есть погода, замечательная вещь. Не стоит о нем забывать. Особенно если с компанией. Особенно если любимое дело.

**Вывод**

Таким образом, на прошедшей неделе я ознакомилась с новым текстовым редактором, написала несколько небольших командных файлов, продолжила программировать на Python и не забыла хорошенько отдохнуть. 
