---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Моя 2 Неделя"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2022-05-12T14:49:00+03:00
lastmod: 2022-05-12T14:49:00+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](featured.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
---

Я не заметила, как прошла эта неделя. В этот  раз я решила не затягивать со сдачей Лабораторных работ, поэтому начала делать их еще на выходных. В итоге, в настоящий момент, я сделала Лабораторные работы №7 и №8 по Операционным системам и две Лабораторных работы на языке С++. Не могу сказать, что это вызвало у меня большие трудности, однако пришлось поработать. Поговорим немного о Лабораторных работах по Операционным системам.

**Лабораторная работа №7**

Целью Лабораторной работы было:

- освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander 
- приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов и манипуляций с ними.

В ходе этой работы я хорошо ознакомилась с  Midnight Commander. Изучила его структуру и меню, а также выполнила много операций, используя только управляющие клавиши. Второе задание Лабораторной работы научило меня работать с текстовым редактором mc.


**Лабораторная работа №8**

Целью Лабораторной работы было:
- познакомиться с операционной системой Linux 
- получить практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

Эта Лабораторная работа научила меня работать с текстовым редактором vi, познакомила с его основными режимами и способами их использования. Благодаря ней я узнала основные горячие клавиши для выполнения многих операций редактирования.

**Вывод**

Таким образом, за прошедшую неделю я познакомилась с командной оболочкой Midnight Commander и с распространенным редактором vi, научилась выполнять различные операции в них. Продолжила развиваться в программировании на С++ и не забыла про отдых.
