---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Языки программирования"
subtitle: ""
summary: ""
authors: [Парфенова Елизавета]
tags: []
categories: []
date: 2022-06-02T13:50:44+03:00
lastmod: 2022-06-02T13:50:44+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](featured.png)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
**Введение**

В сфере IT огромное количество направлений: от создания игр и приложений до разработки роботов, которые полностью заменяют труд человека. Не существует языка программирования, который бы одинаково быстро решал задачи для любого из этих направлений. Поэтому важно понимать, что любые списки лучших языков программирования субъективны и обычно основаны на том, насколько язык популярен, универсален и комфортен в работе.

**Содержание**

1. Что такое языки программирования?
2. Где применяются языки программирования?
3. Топ 5 языков программирования в настоящее время.

**Что такое языки программирования?**

Язык программирования — это набор формальных правил, по которым пишут программы. Обычный язык нужен для общения людей, а язык программирования — для общения с компьютером. Как и в любом естественном языке, тут есть лексика — слова, функции и операторы, из которых по правилам синтаксиса составляются выражения. Они имеют чёткий, вполне определённый смысл, понятный компьютеру, — семантику.

**Где применяются языки программирования?**

Сферы применения языков программирования очень разняться. Они зависят от направления, в котором пользователь хочет его применять. Для каждого направления существуют «свои» языки программирования. В целом, языки программирования применяются в веб-программировании, разработке игр, андроид разработках, разработке Операционных систем, разработке программного обеспечения, нейронных сетей и анализе данных.

**Топ 5 языков программирования в настоящее время**

*1. Язык JavaScript*

       Не путайте его с Java — это разные и совершенно не похожие языки.
       JavaScript применяют для создания графики, мобильных и веб-приложений, в браузерных операционных системах. Он очень универсален и довольно легок в изучении.


*2. Язык Python*

       Python легок в изучении и очень часто используется при обучении детей программированию — например, в онлайн-школе Skysmart. Программы на Python близки к естественному языку, поэтому он отлично подходит как первый язык для начинающего программиста.
       Это очень распространенный язык, на нем реализовано большое количество проектов. Python активно используют в Google, на нем написана большая часть исходного кода YouTube. Также часто применяется при создании машин-роботов.
       Сильные стороны Python — модульность и возможность интеграции с другими языками, а среди недостатков — низкая скорость работы и большое потребление памяти.

*3. Язык Java*

       Язык программирования общего назначения, который стабильно занимает высокие места в рейтингах популярности. Приложения на Java могут работать на любом компьютере, для этого создана виртуальная Java-машина. На Java активно разрабатывают мобильные приложения под операционную систему Android.
       На Java написаны такие успешные проекты, как RuneScape, Yahoo, Amazon, eBay, LinkedIn.
       Недостатки Java — медленная работа программ и большое потребление оперативной памяти.
*4. Язык C#*

       Название языка читается как «си шарп». Его разрабатывали в 1998–2001 годах внутри компании Microsoft для создания приложений.
       C# принадлежит к семье языков с C-подобным синтаксисом, из них он наиболее близок к C++ и Java. Поэтому у C# достаточно сложный синтаксис, что считается недостатком.
       По сравнению с С и С++, С# обладает безопасным кодом. С# работает в десятки раз медленнее, чем С.
*5. Язык РНР*

       Широко применяется для создания веб-приложений, лидирует по применению для создания динамических сайтов. PHP прошел быструю эволюцию и стал востребован среди программистов. Однако программисты его часто критикуют за несогласованный синтаксис.

**Заключение**

Таким образом, языки программирования очень разнообразны и существуют до тех пор, пока цели, для которых они применяются, актуальны. В настоящее время существуют тысячи языков программирования, применяемых для своих целей, на которых работают большое количество людей.
