---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Моя 4 неделя"
subtitle: ""
summary: ""
authors: []
tags: []
categories: []
date: 2022-05-23T21:52:12+03:00
lastmod: 2022-05-23T21:52:12+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](featured.jpg)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
Моя неделя была насыщенной и продуктивной. Я сделала несколько Лабораторных работ (в этот раз их было больше, чем обычно), две из которых были по Операционным системам. Это были Лабораторные работы №11 и №12. Немного поговорим о них.

*(Лабораторная работа №11**

Целью работы было: 

- Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. 

- Научится писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

Эта лабораторная работа была достаточно сложной, поэтому потребовала много времени на выполнение. В ходе нее я написала 4 командных файла, предназначенных для выполнения разных задач.

**Лабораторная работа №12**

Целью работы было: 
- Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX.

- Научиться писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

В этой Лабораторной работе я написала три командных файла, один из которых реализовал команду man. Также в ходе работы я научилась использовать встроенную переменную RANDOM.

Очень интересной оказалась Лабораторная работа по математическому моделированию, где мы программируем на Python. Я потратила на нее достаточно много времени, однако все-таки выполнила ее, исправляя ошибки, появлявшиеся по ходу. В ходе работы я изучила достаточно много новых функций и методов, а также узнала новые подходы к решению задач.

**Вывод**

Таким образом, за прошедшую неделю я улучшила свои навыки программирования в командной оболочке, а также намного лучше изучила синтаксис Python.
